#### :expressionless:第一天 

经历过地图损坏丢失的劫难后，我的心情基本平复，但迟迟还没有恢复对 Minecraft 的兴趣，每一次丢失玩了很久的图都是一样，我就没有一个地图存档留下来的。

然而我还是打开了 Minecraft ，创了新图，但我只撸了树，准备想通过复原我原图的木屋来激发游戏兴趣，但平原真不好找，良久……

最后我决定把基地建在半坡上算了，可以借助山腰腾出超级多的空间，可以说更灵活的室内布局吧。

除此之外，我已经爱上了钓鱼，可能与我最近的心情有关吧，很安静，很享受。而且专门建造了钓鱼台，忘了说，基地还是建在有河流的半坡的边上的，不知道风水怎么样| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ。

很快木头就没了，框架都没出来，就先这样，凿个洞下矿去咯

#### :grin:第二天

才挖没几个石头，发现火把都没→_→

太着急了，心急只能吃豆腐脑啊，良久……

基地下方随便凿的洞，没想到如此的深邃，也只能用这个词来形容了，四通八达到处跑，没一会儿就会迷路。

四处转了转之后，身上已经有了五组煤炭和两组铁锭了，背包就已经塞得不行了，感觉背包没以前的大了呀，才放这几个东西╮（﹀＿﹀）╭，唯一遗憾的是连钻石的影子都没看见，好歹我也顺着矿道走到第十一格了，而且差点没出来，四个僵尸追着我在到处是岩浆的地方跑，不够都是小场面，轻松应对

煤炭问题已经解决了，铁套也没问题，食物早就靠搜刮村民的民脂民膏解决了，接下来又是伐木了。

#### :neutral_face:第三天

+ 橡木  3组

+ 钻石  4个

为了建这个房子，不知道已经花费了多少的木板了，刚撸的三组橡木，用掉了两组，大工程，而且还是完全独立自主的设计，别指望了，肯定丑得一匹，架子已经搭好了，我却心力憔悴了，暂时不管了，感觉自己越来越肝不动了

然后，我又想起了，我还没有砖石的这个不争的事实，毅然决然地下矿了，还是原来的矿洞，还是原来那种探险式的挖矿，挖到钻石的几率渺茫啊。刚下去不久，走过之前那片岩浆，一转身，竟然，竟然让我看到了两个钻石，我还是蛮幸运的，接着把钻石周围的方块清理干净，到手4个，还算好，一把钻石镐子没问题，起码可以进地狱了撒。

#### :yum:第四天

好久没玩了，今天突然有了兴致，回到我的世界看看，一进去就是在村子里，还有掠夺的事件，一下把我带回了那个情景：费劲千辛万苦抗过一波波的掠夺，最后一个敌人却找不到在哪，我苦苦寻找，最后放弃的。

既然上次是如此，这次也不继续。

还是去折腾我的房子吧，不对，好像房子差不多竣工了，暂时没什么想弄的，也就无聊到在房子周围开垦土地，把一个个小土堆全给推平，一推就是一下午，我感觉我已经到了肝帝的初期了，溜了，溜了，下次再肝。

#### :smile:若干天后的一天

就在这一天，单人模式变成了联机模式，我拉了一个小伙伴，购买了正版，一起加入游戏，之后忘记记录日志了，期间完成了挖矿是少不了的，撸树也一样，基础的资源积累，除此还完成了四联的猪人塔，挖了史莱姆区块，但并不刷怪是怎么回事？也炼了许多药水，成功地将一个村民僵尸解救，还有了许多其他的朋友，狼，猫，鹦鹉，小狐狸

#### :slightly_frowning_face:新的第一天

之前有一次的劫掠事件，因为找不到劫掠者和卫道士而不了了之了。就在我进入地狱的那一瞬间我傻眼了，眼睛还是迷迷糊糊的地狱门粒子效果，感觉已身中数斧，果然死前我还是看到了罪魁祸首，就是上次消失的那伙人，竟然跑到地狱里来了，小伙伴得知我死亡的消息，随即就炼了两瓶隐身药水，对付他们大材小用了😁。然而重点不是这个，伙伴为了试试猪人能不能看到隐身的我们，对着猪人就是一大宝剑，一阵剧烈的猪叫之后，双双毙命，惨不忍睹。

除此之外，我还准备在基地左边建一个甘蔗农场，不用催熟(除骨粉)，这玩意儿太依赖特性，我要普普通通的就行，但必须规模大，然后在筹备观察者和拉杆的时候就把我这么多天的资源收集全部榨干了，其实最主要就是铁锭吧，全没了，然后还是达到原定规模的一半，接着肝吧，可惜刷铁机在这个版本效率太低了，实则为刷猫机，静待更新，基岩版玩家有点难啊。

#### :dizzy_face:新的第二天

那个，不是，我们基地所在的村庄由于土匪的屠杀，早已没有了村民的留存，因此我早就翻山越岭找到了远在千里之外的一个沙漠村庄，想托运到我们的基地，为什么呢，因为没有村民根本没有劫掠副本啊，这个收益还是挺高的，有时候牛逼的附魔书掉一地，更何况没有村民的话，基地这里这么大片原野还是少了些生气的。

然后就到了我们艰辛的运送村民环节，这里还要说一说为什么偏偏是沙漠村庄，因为这个沙漠村庄的村民服装更有特色，超有活力的那种，可以用潮流来形容了。

我用了一上午的时间，刷猪人塔掉金粒，一共用了5组动力铁轨，6*64*5=1920个金锭，也就是17280个金粒，当然还有一些两三组原有的金锭，肝就完事了，猪人塔大约每两分钟可以产生一箱子的54+64+64=182个金粒，熔炼出金粒也需要花个两三分钟，总比亲自去地底挖实在些。

铺好铁轨后，我再修好了运输的运河。我和伙伴就出发了，一到村庄直接用船抓村民，然后往地狱门里运，到了地狱再往矿车上放，最大的失误就是没带自己的矿车，村民走了，我俩就在后面追赶着，极其滑稽。

前面运输还算顺利，除了运了一个绿袍傻子回去。可偏偏有个村民就是离谱，在我们一顿操作之后，离开了我精修的高速路跑到了荒无人烟的地狱中，费劲千辛万苦重新让他回到轨道上了，我们都长吁一口气，结果卸他的时候，不小心破船手残点到了该村民，直接一命呜呼，我们傻了。

#### :sweat_smile:新的第三天
**重构甘蔗农场**
因为甘蔗农场的一点点设计失误，导致收集不完全，于是50%的内容全部重新建造，原理肯定是没变的还是简简单单的`观察者+活塞+漏斗`矿车收集

**半自动小麦农场**
这个不用多说，玩过MC的都知道，我还没找到更优秀的设计，我的世界的进步全靠那些大佬的摸索

**:joy:繁育村民**
这个也不用多说，投食村民间就会那啥然后再那啥，最后就有小崽子掉出来了
其次就是之前那个奴役村民的农场，村民们愣是不分享食物，这个令我很伤脑筋，因为是仿照大佬的设计不敢做其他修改，毕竟还是要相信大佬的实力
但是今天我稍微改动了一点：把两个农作的村民之间的食物交换，改成了他俩与其他不会生产食物的村民间交换，这样食物就源源不断地被我嫖走了，哈哈哈哈

#### :sparkling_heart:新的第四天
资源紧缺期，由于刷铁机在1.14这个版本沦为刷猫机，我没没那心思去建了，导致库存的铁早已见底，然后我俩人一直在挖矿，挖矿，挖矿……

除了挖矿，我还砍树，砍树，砍树，因为建那个牲畜的围栏，需要大量的木材，主要是我选择了利用一排营火来做装饰材料，一个营火就三个木头，很难吃得消的，看看我有生之年能不能造个树场，真想一切都自动化了，耶，我学的专业貌似就是这个，搞起，以实现自动化为目标而玩Minecraft！

#### :confused:新的第五天
村民农场在我的微调之下已经实现了全自动生产了，调整内容主要是，里面的农民哥俩因为要收割土豆，背包基本上是满（猜测），不然为什么不投递食物，当然这个我也没去查看数据，基岩版不知道怎么搞；所以我换了一种方案，让不能生产食物的村民放在外面，这样农民肯定会把食物扔给外面饥肠辘辘的村民了。

之后，就是完成之前说过的全自动南瓜/西瓜农场，这个倒简单，没花几下功夫，基本的结构就出来了，然而令人心痛的事是，我没有种子……

#### :laughing:新的第六天
一上线，我就在查看了村民农场的产量，终于达到理想水平了，到了下线的时，已经有42组土豆了，途中我已经换了一块地种甜菜了，还有一块地种胡萝卜，但是产量并没有多少，原因可想而知是村民手中还囤有土豆，每次收割甜菜及其他蔬菜，还是种的土豆，这个怎么办才好啊

小伙伴整天热衷于寻找分布在世界各地的宝藏，海洋之心，命名牌，各种较稀有的物品，我们也都有存货了
而今天他这一去，带来了新的物种——蜜蜂，没想到他竟然是用拴绳活生生拉回来的，一会之后，房子门前那块平地，已经变成了一座大花园，百花齐放，我还想着整一个围栏专门用来养蜜蜂，但整体上看，这样随意放着好像还挺适合的，以后慢慢打算吧

今天很多时间都花在修建地狱交通上了，又是地狱交通，这次的目的地是冰屋，也就是下雪的地方，主要是流浪者，可以用闪电苦力怕爆炸，掉落凋零骷髅头颅，这个东西稀有得很
其次为了刷金锭做动力铁轨，一刷忘记了关猪人:pig:塔，导致服务器卡的要死，难受了，半天我才缓过劲了，还以为是区块加大了的原因呢

#### :flushed:新的第七天
今天着实有些无聊了，把之前遇到的不人性化的建造设计到优化了一边，比如猪人塔的收集装置和阶梯，西瓜/南瓜机的封闭（免得掠夺者乱踩），以及创新的垃圾桶，之前一直都是直接完岩浆里扔，简单方便，但是太粗暴的方式有时候容易掉进去滚澡，我还暂时不想完成这个成就，太刺激了。
我选择用水流推着物品送入岩浆，安全了不少，我脑回路终于正常了！

小伙伴主要在挖矿，他的那个时运镐子真的给力┗|｀O′|┛ 嗷~，一会了挖了一组钻石:diamonds:，燃眉之急啊！

准备想挖条运河，用来直通大海，这个版本的海洋时代，我还没怎么体验过，等我附魔出高等级的水下呼吸吧。

对了，还有我苦逼的史莱姆农场，愣是不刷怪，筹备挖到11层试试，又是肝呐……

#### :smile:新的第八天

更新了 1.16 ，很nice，可以取造刷铁机了，这不是小伙班负责运送村民，我负责刷铁机主体工程的设计（白嫖）和建造，刷铁机，需要十个村民和二十张床，这十个村民可真是麻烦死了，当然，肝帝养成日记，不差这点麻烦。淦就完了！

刷铁机好了后，需要很多细节性的修补，例如有时候会把铁傀儡刷到外边，然后刷铁机就会宕机，这可不行，当然，好像听说半砖会阻止刷怪，安排！把边界全部铺满半砖，简单粗暴，解决问题。 

#### :tired_face:新的第九天

很久没更新日志了，上次还是疫情最严重的时候，到现在已经是新学期都结束了。一上线，小伙伴暗示去打末影龙，因为传送门的坐标早已熟知。说走就走咯，带上食物，带上床，嘿嘿。
当我们选择地狱的交通工具时，我第一时间推荐了在B站看到的基因工程猪，那速度丝毫不亚于之前流行的冰道速滑，但是控制性太差了。
到最后还是，直接骑马去的，穿越地狱之后，我们直达末地传送门，紧接着就是无情的摧毁末地水晶，末影龙的龙息简直恐怖，钻石套直接掉3-4格血，最烦的是打不完的小黑，两个不死图腾全耗在了小黑上，最难受的时候我们刨个洞，把自己埋里面，等待外面的小黑散了，真的是不容易。不过末影龙还是比较容易打的，趁着末影龙在地面停留这段时间，我们直接拿剑撸，没过多久，末影龙已成刀下鬼了。
之后便是寻找末地城和末地船了，虽然在最后我们也找到了潜影贝盒子和鞘翅，但我的一身装备和东西全在一次偶然的搭路过程中，掉入空虚之地，直接全部重来，哎,,Ծ^Ծ,,，而且更烦的是，猪人塔的效率版本更新后，与之前相比简直不是一个数量级了，猪人掉落的数量少多了，需要大量的时间来升级，只好慢慢挂机了。


#### :thumbsup:新的第十天
终于等到了版本更新了，1.16的刷铁机正常使用，效率可以达到320个铁锭每小时，我和小伙伴一会就把基地左边那块平地清理出来，不到半小时就按着mc经典的18X18的收集台，搭建了双层的，避免遗漏啦。
中间是用来放床的，一共需要20张床，村民需要10个，放在了建筑的周围，非常的不对称，也只能强忍了。建好后，经过我的观察发现，还是有一些铁傀儡会刷在台子周围放村民的小平台上，按经验应该是在那里放好半砖，然后就是一直没去收尾；
这其中小伙伴一直在繁育村民，然后运输村民，十个村民估计花了半个多小时才弄好八个，不过刷铁机好了以后，效率确实是杠杠的，这下，铁锭是不缺了，直接变成了可再生资源了。

#### :anger:新的第十一天 

+ 开挖史莱姆区块的另一侧，因为发现这一侧会自动刷出史莱姆

+ 刷凋零骷髅头，尝试了去地狱刷凋零骷髅，感觉死了三百个，都没掉一个，这几率太低了，最后通过特殊手段获得，嘘，别让大伙都知道了
+ 召唤凋零，刷成就，由于网络太卡，简直游戏体验超差，但杀个凋零还是不在话下的
+ 修复奴隶基地，也就是村民交易所和自动农场，一上线全变成僵尸了，啊，这。。。

#### :wink:新的第十二天

+ 偶然地发现，我之前的直接挖到底的史莱姆区块好像再出史莱姆了，自信点，是真的再刷史莱姆了！皇天不负有心人啊，我等了好久，都快放弃往隔壁转移了，终于来了，果然如此，之前刷不出来，我也没把这个巨坑填掉，就是等版本更新，看看能不能出现什么奇迹，真的是尼玛的奇迹啊！

+ 整理仓库（所有物品），这个真的是愁死我了，往墙壁最上排又增加了一行箱子，侧面也加了一列，，但是按照我的分类原则，还是不够，只能是物品只放 6 组在一楼，多了的往二楼放，本来的意思是，二楼作为主要仓储的，结果一楼的箱子快是二楼的 2 倍了，计划赶不上变化

+ 重拾海带机，之前为了实现能源自供给，可以利用海带块来作为能源，毕竟岩浆桶虽好，但属于非可再生能源，不过获取这个能源，还需要另外一种无限的原料作为引子，也就是烧制的燃料了，果断选择了竹子。