#### 第一天


要致富先撸树；建好了火柴盒（1393, 69, 182），回家途中惨遭苦力怕的呵护，撸了几只猪猪牛牛，但没见羊羊，没有床，这大晚上的，一个人怎么过嘛！

#### 第二天


大晚上的，在温馨的火柴盒下面掏了个小洞，撸了几块石头，架起了熔炉烤肉，熟牛肉，它不香吗？
没想到木炭的热值如此之高，可以烧80秒，也就是8个大牛排😍。
带上几块牛排就出门找小羊去了，跑了好几百格还不见羊羊踪影，倒是让我遇见了商人，身无分文的史蒂夫只能羡慕他那精致的草泥马，结果这商人竟然落入水中被水鬼弄死了，对不起，草泥马我的了！😆，不要怪我见死不救啊，泥菩萨过河嘞。
天黑之前，我终于凑齐了羊毛，赶紧引着草泥马回家，突然冒出的苦力怕。。。

#### 第三天

终于找到了村庄，有村民就是要踏实一些，依附着一个山洞，我又造了个火柴盒；之后肯定是挖矿啊，先把一身铁套和基本的工具凑齐吧，
two years later。。。
下一步准备筹集一些自动化的材料吧，先造一个史莱姆农场，之后就是刷铁机。。。
任重任道远啊╯﹏╰

#### 第四天


突然想在火柴盒里建一个水族馆，我可真是煞费苦心啊，累死累活的，玩mc这么久我还没有溺水死过的，全程提水桶游泳，折腾大半天，是真正的大半天，终于还是搞定了，命途多舛啊，我怎么产生了这种折腾死人的想法，

#### 第五天

又肝了一整天的史莱姆农场，结果刷不出来，我傻了，网易这是在搞什么鬼d(ŐдŐ๑)，
怒了半天:angry:，
也想了半天:question:，
我这么多年的老玩家，竟然还没有入正，赶紧挂了梯子到谷歌市场==900日元==，毫不犹豫。
接着把网易所谓的国服卸了，卸载保平安，我的肝在滴血，好端端的一个地图，没了😭。
唉，改天再玩，肝疼

#### 第六天

整整一天，我终于把之前的进度赶上来了，疯狂砍树整了个超级无敌豪华的大农庄，顺便还把史莱姆农场给折腾好了，直接把眼睛废了
不过还是有令人欣慰的事，我在村庄里找到了一只小猫，并且还用钓的鲑鱼成功驯服，终于有个陪我的伴了，还是一只小猫咪。

#### 第七天

疯狂撸树，造了个木屋，想想这么多年来，我还是第一次造这种类似杆栏式的房屋，底下做牧场，上面住人；
突然之间，附近村庄的村民都不见了，哇，这么恐怖，我不得不开启创造生成几个村民（嘘！）没办法，不想长距离运输村民啊；
启动村庄保卫计划，感觉这些僵尸（水鬼）都是从水中生成然后袭击我的村民的，我要用栅栏围起来，还有提高整体的亮度，免得刷怪，还是要去撸树；
值得说说的一件事是，我钓鱼竟然欧气的钓到了一个{==马鞍==}，骑马去撸树咯。

#### 第八天

村庄保卫计划大致完成，今天有肝了一天，修了一条将近3000个高速马路，也就是专门给马走的路，啥都不说了累，这条路连接了我在大本营的村庄和另外一个村庄，本来是想去找针叶林；
在村庄保卫计划实施过程中，我家小猫不慎溺水身亡，伤心π_π

#### 第九天

今天的任务是搞一个全自动的农场，基本解决的温饱，然后慢慢实现小康，把基本的农田建好后，村民死活不能转换为农民职业，我怀疑是不是版本问题，接着去谷歌市场升级，结果一不小心点了{==开启作弊==}，我这下算玩完了。

通过一点小招数，把存档作弊问题解决了，之后血洗了一波地狱堡垒，愣是死好几次才回到主世界，最后一次竟然是因为找不到回家的入口，来了一次信仰之跃，我服了我自己了，方面那个小通道入口就在附近不远，总结一句话就是用我十几级的经验换了几个马鞍、马铠和烈焰棒，还花了大把时间。
#### 第十天
今天就预备开启村庄的其他工程了，先来个刷铁机，之前挖的铁矿虽然还有些，但是都不怎么去挖矿，迟早都会用完，所以先把铁锭变成可再生资源，手机版也就是基岩版，刷铁机制慢，没办法，也还是能用的，还在准备材料中；
除此之外，我还想建一个地标性的建筑，也就是“史蒂夫”的羊毛像，积蓄羊毛中；
还有就是，村庄突然出现了{==劫掠==}事件，跟土匪来搜刮屠村简直一模一样，每个劫掠者拿着弓弩，还有骑着劫掠兽的，一头巨大的牛，被它一顶直接死了；而且这样的劫掠一次来了三波，要不是我见过大场面，都差点把持不住了。

#### 第十一天

刷铁机整整一天愣是没弄好，村民和床都到位了，就是刷不出来，后来发现刷出来的猫和铁傀儡都在我的农场里，这个我也是服了，没办法，拆了吧，反正这个刷铁机效率本来也不高，基岩版的刷铁机制就是个坑，不整了；
#### 第十二天

我突然觉悟了，刷铁机没搞好，可能因为是因为附近的村庄，这样的话，如果我想搞村民工程，就必须把现在这个村庄拆毁，不一会儿村庄就变成了无人村，接下来一切就顺了。
下一步，就是*村民繁殖机*，村民是需要人工繁殖的。
我随便找了个村庄废弃的小屋，开整，本来是把这个繁殖机架在地下的，倒是规划得不够得体， 整体往上偏了一个，在进行整体掩盖的时候，会影响小屋大局的美观， 于是我又改变想法，把它建到上面来，毕竟以后还要来这里运村民， 建成房子后续也方便一点，好了，又要难为我这个建筑渣渣了。

#### 第十三天

村民繁殖机完成了预想中的一半吧，通过投递给村民食物，他们就会产生繁殖意愿，然后利用小村民身高较低的条件，设置活板门，因为小村民过于活泼就会乱跑，走出繁殖区域则掉入水流中进入运输通道，令人遗憾的是，基岩版没有筛选大小村民的特性，也就是运送的村民会有没有长大的小村民，没办法的事。
刷铁机那边暂时放着，不想折腾，现在还没搞清楚村庄中心的具体情况，刷出来的铁傀儡不在中心，本来效率也就低，以后再说，反正主世界挖不完，暂时挖着。
由于全自动农场的存在，基地的几个箱子已经放不下那些土豆和胡萝卜了，我就把邻近的一个村庄小屋改造成了我的一个大型仓库，估计有24个大箱子，这么一折腾，基地的木材储备基本见底，又是骑马去砍树呗，但是我发现这样不是个办法，浪费时间，所以收集的树苗全部种在了基地的草原上，*硬生生的草原变森林*啦。

#### 第十四天

今天突然兴起，想要造一条地狱的高速公路，回味一下当年和小伙伴一起在地狱的时光，带上我的第二匹战马，再带上一背包的镐子，在恶魂的骚扰下，咬着牙建了700多格的路程，我就有点累了，反而异常地对对应的主世界抱有极大的兴趣，直接就把地狱门造了，结果一出去竟然是在海上，我嘞个天呐，走两步直接掉海里，我这才跑半天，到附近的小岛上撸了一堆泥土，慢慢搭回地狱门，回去回去继续造，到回头想想我还不着急跑远地方去，自己基地附近都还没开发完毕，连钻石套，我还不齐呢。
也对，我应该去挖矿的，附魔装备都还没有牛逼的，就一两把捡来的火焰附加的铁剑，斯蒂夫的战斗力根本都还没有形成，没错，就决定去挖矿了；一下矿道真的是没什么料，挖半天也挖不到像样的矿，感觉斯蒂夫还是累了，就暂时先这样，改天继续。

#### 第十五天

忙了这么久，发现我才15级了，平常主要是在搞基建，修路撸树什么的，矿都没怎么挖过，没有经验附不了魔，史蒂夫毫无战斗力呀，得马上造个刷怪笼出来，按我Minecraft一贯的作风，肯定是造猪人塔，材料就是黑曜石了，哇，又是疯狂的肝，没有效率钻石镐，去撸88个黑曜石，史蒂夫头皮一下都是肝😁，貌似处死的方式有了更牛逼的，可以在羊毛毯上扎上三叉戟，通过粘性活塞推动，拉回，杀死猪人，MC牛逼，大佬们牛逼。
Two hours later…
参照B站up主的工作台激活方式，成功点亮地狱门，nice！立马就有猪人掉落主世界，惹不起，先让他们蹦哒一会儿。
之后，我通过新开一个创造图测试出在游戏难度为普通时，猪人掉落23格恰好不死，搭建处死部分。
开始测试的时候，我的三叉戟处死装置，没有处于一种对立结构，导致死亡率异常的低，看来还得加两个活塞。不过经验确实高，一会就升了好几级。

#### 第十六天

我仍然沉溺于村民交易大厅的制作，毕竟村庄已经被我无情拆毁了，要想压榨村民，从村民中牟取暴利还得想办法，测试了网上好几个村民交易大厅的设计与思路，由于版本原因（不同的特性）导致无法直接移植，浪费了我大量的人力物力，有矿车运输式，也有水流运输式，都存在致命不可行处，最开始是大小村民筛选，我无数次的怀疑是自己照抄都不会，结果是版本问题，基岩版也是一个大坑😑，只好自己研究，另寻它法了。
其次就是史蒂夫大型羊毛像，已经完成近30%，腿部工程即将竣工，考试周丝毫没有复习的欲望，爆肝MC，此生无悔如MC，来世愿做方块人！

#### 后续

村民交易大厅自己勉勉强强设计了一个简单的，也在生存中实践过，很不错，但无法与村民繁殖机实现全自动操作，洗村民更是不敢想；

**地图损坏，存档丢失(#ﾟДﾟ)，哭死(´;︵;`)**

