我第一次意识到死亡的存在，是在小学一年级，参加了一个亲戚的葬礼，回到家躺在床上的我，充满了对死亡的畏惧，不禁哭了起来，哭着哭着就睡着了...

之后的日子里，也会经常在深夜想起死亡，第二天总会淹没平淡的生活里；逐渐我转变了我的思考角度，死亡是不可避免，秦始皇，嘉靖帝等都如此；如何让活着值得，这才是有意义的思考，值得和有价值是有区别的，个人更倾向于值得。

什么让活着值得？从多年活着的人生体验来看，最关键的因素就是与他人的连结。所以如果你活着，但是生活中并没有太多在乎你的人，这样的人生或许并不太值得留恋。

高质量的人际关系是对死亡恐惧的最有效解药之一。拥有在乎的人能够带来强烈的意义感，好的关系能够为你提供大量情感支持，
亲情友情爱情中获得的快乐和回报能够平衡死亡的丧失感和虚无感。

正是如此，

突然发现人是如此的脆弱，渺小

----

之前我一直不能想明白在科学大背景下，宗教存在的意义是什么

今天我想起了一位老阿姨。在金陵的时候，那天我只是想去圣保罗教堂，听唱诗班唱歌的，在那坐着等候的时候，老阿姨看见了我，之后便讲述了她是如何如何信仰上帝的

几年前，她丈夫大病一场，几经周折重获新生，就是这样的缘由，让她每周必定来此，这也让我这个不经世事的小子有了很深的体会，也解开了心中困惑

人在现世活着，辛苦，难过，绝望，抑郁的时候，总会想着活着的意义，为何要活下去。
有理想的人，为了实现目标而活着，内心足够强大的人为了自己而活着，互相深爱的两人为了对方而活着。这些都是信仰。
而有些人找不到适合自己的活着的方法，他却有无数解不开的形而上的疑惑，那么他可能就会选择一个神，一些可以解释一切的宗教。譬如他信的是上帝，在他悲痛孤苦不想活下去的时候，他的依靠就是，上帝是不允许自杀的，上帝会拯救我们的，抱着这种信念他又能祈祷着重新站起来活下去。
那位老阿姨就是如此，丈夫的病碾转多家医院无果，她只想让他继续活着…

人总需要个依存，而有些人则选择了宗教。

---

今天日常田间散步，看到这点缀的灯火，不禁拿起手机拍了下来，这让我想起了《迪迦奥特曼》里，奥比克的那一集。奥比克是人，因为他怀念过去的乡村，是怪兽，因为他要毁了现在的城镇。

“你看，那儿是村子的瞭望台！在那儿，有一条清澈的小河，河的对面是一望无际的莲藕池，那跟以前完全一样……村子又回来了，以前的村子又回来啦！”

他知道村子已经回不来了，以至于接受不了并且要毁了它。

而我，离开家乡也有好几个年头了，这一次回来，感觉村子的样貌也大有改变，而对于许多城中村，我觉得是相当幸运的。但童年却也不会再回来了，当初一群小孩儿守在电视机前看迪迦的日子也只能存在于记忆中了。

天下没有不散的宴席，美好的事物终将消亡，成长总会伴随着失去，总是安慰自己说要向前看，人呐，就是会不由自主地想留住那份回忆，留恋那份美好。或许，我们每一个人心中，都住着一个奥比克。

---

 感觉雨季要告一段落了，真的是清明时节雨纷纷，坐在家中欲断魂啊，不知接连下了多少天，

恰是这样的下雨天，翻到了一篇关于《言叶之庭》的深度剖析，看到新海诚的作品就点了进去看，之前对它的印象只是一段师生情，而且还感觉有点不符自己的伦理道德，当然第一次观影的时候，毕竟心智不太成熟，

随着屏幕的滚动，曾经的这个故事在我脑海中渐渐丰满起来，其实两人都是孤独的，男主的梦想在避雨亭有了起点，老师也在此得以倾述或是发泄自己心中的种种，于是就有了这样一段“师生情”

现在，觉得这就是发生在我们身边的事情，只是新海诚笔下的万年交更有他的特别之处

---

 慵懒的一下午献给了《冒险雷探长》的朝鲜篇，愣是把偏纪实的片子看成了青春偶像剧啊，看到杨一心，相信每个人都会有点感触啊，评论区都在说一心在吃醋（这个貌似确实有）在暗示甚至眀示，还有什么求雷团结一定要回去找一心（雷团结是因为一心说，以后找男朋友要他改名为团结，团结一心），终究是不切实际的嘛，不过有个说法我觉得还行，就是带着一心环球旅行。

都怪雷探长太会撩了，走哪都是沾花惹草的，上来就是u r beautiful，特别是朝鲜的姑娘，朝鲜就像上个世纪80、90年代的大中国，这些个姑娘谁顶得住啊。

不过，像雷探长这样出来环游世界的，奔40来了，又不是富二代，早就看透世间红尘了吧，就如他的片末自己所说的鸡汤一般，结婚不是一道必答题，它更像是一张试卷最后的一道附加题，答对了加分，不回答不扣分。你谈恋爱，就要跟一个人相处，会开心快乐，会难过委屈；你不谈，把时间花在任何一件让你开心的事上，都行，本质上没区别。

也许旅行和冒险也是一种恋爱，要寻找对的生活。

---

真是精力耗尽的一天，说好了不熬夜，又。。。 只是那几篇文章看得我实在是醍醐灌顶啊，我脑子里又浮现出了谭浩强老师的面容，这让多少人对C语言留下糟糕的印象了。 

回想这两年，我都玩得太杂太花了，精力分散得太严重，没有根植于某一领域，潜心耕耘，转了一圈回到C语言，真是感慨万千，却又说不清道不明。 

三分钟有三分钟的收获，毕竟自己终究是门外人，毕。